# 標題未定

> 最近更新：12:10 11/07/2026
>
> 目前字數：4269
>
> 上次字數：3394
>
> 字數增加：926

## 目錄

[TOC]

## 日復一日：夏（一）

### 拂曉前．`他`

徹夜的徐風和拂曉前的露水讓夏日的清晨帶有一分春季的餘韻。

在`教會`別棟高樓層的一間寢室中，黯淡燭光從老舊的磚牆和斑駁的木窗透出。縱使四周昏暗，`他`早已下床完成清晨禱告。

原本一片沉寂的`小鎮`，在隱約傳來的鳥鳴聲中開始有了一絲生意。聽到窗外的聲音，`他`移步到窗前並推開有些歪斜的木窗。隨著窗戶吱呀一聲打開，天雖未明，卻已經可以看到地平線的彼方出現些許灰白。

太陽很快就要升起，`他`套上外袍，踏出房門前往主棟的鐘樓，準備進行他每天的第一項工作。

---

### 日出時分．`小鎮`

每天從`教會`傳來的拂曉鐘響，就是鎮民們開始日常生活的信號，數年如一日，鐘響總是完美配合著日出的時間，未曾有過變化。

因為地處樞紐，且腹地廣大平坦、農業發達，`小鎮`鎮民的生活重度仰賴農業以及貿易，各地的貿易商總會乘馬車來到此地的市場，物色可以賣到其他城鎮的商品。

而其中最有名的，莫過於`小鎮`的特產 —— 艾科爾果 —— 那是一種外型寬扁的圓球體水果，皮薄而光滑，艾科爾果生長在果樹的枝幹上，果實顏色非常特別，每年冬末春初時開始結果，初期的顏色接近深藍；隨著季節逐漸暖和，果實的顏色會轉為深紫；而當夏季來臨，果實顏色繼續變淡轉紅，果農便會在顏色呈現粉紅色時用刀具把果實從枝幹上挖下來採收。而艾爾科果最特別的地方，便是採收後，若放置到乾燥，果皮則會硬化並變成棕黑色，屆時吃起來口感與原本差距甚大，且風味濃郁。因此，人們常在天氣開始轉涼時，把艾科爾做成果乾保存，以便在冬季食用。

---

### 日出時分．`他`

在最後一聲鐘響結束時，太陽正好從地平線彼端上探出頭，朝霧如布幕般被曙光拉開，正式宣告早晨的到來。

敲完了鐘，`他`擦了擦額頭上的汗，即使是涼爽的清晨，瘦弱的他還是需要在勞動後稍微喘一口氣。

離開鐘樓後，`他`沿著迴廊往別棟的方向走去。沿途能聽到此起彼落的人聲，早晨的`教會`也開始熱鬧了起來。

距離早晨的集會還有一段時間，因此`他`走回了房間，坐到窗旁的書桌前，開始在日誌上寫著前一天`教會`處理的事務。很快地，外頭就人馬喧騰了起來。

---

### 日出後．`她`

鐘聲迴盪在早晨的`小鎮`，清澈且嘹亮。

在`教會`別棟二樓，一間狹窄房間的老舊木床上，`她`睜開了朦朧的雙眼。

從`她`三年前來到`教會`起，每一天都重複著大同小異的開始。

`她`從床上起身，移動到床沿，並揉了揉眼睛。`她`先穿上了鞋子，接著站起身後，用力伸展了四肢和身體，確保頭腦和身體都已打起精神。

就在這時，房間的舊木門砰地打開 —— 與其說是打開，不如說是被一股蠻力撞開 —— 站在那裡的是一臉得意的`女孩`。

「`她`！早安！我今天也自己起床了！」

`女孩`的表情彷彿催促`她`誇獎自己的成長。

「`女孩`，早安。今天也成功起床了呀？不過，靠自己起床是應該的，我可不會每天都誇你啊。」

「真小氣！明明`少女`都還沒自己起床過！」`女孩`不服氣地回應。

`女孩`口中所說的`少女`在`教會`裡資歷是最淺的，才剛開始在這裡生活不到一個月。未成年的`神職人員`會和同伴同房生活，而這兩名少女便是同房的室友。

「是嗎？我上次就和你說過了吧？身為同伴，你應該幫她盡快習慣這裡的生活才對，而不是每天都來我這炫耀。」`她`正經地向`女孩`說教。

「哼！`少女`年紀比我大，卻還要我幫她，太奇怪了！」`女孩`賭氣回道。

「但是她才剛來生活沒多久，可能還需要人照顧一段時間嘛。」

「好吧，你先下樓，我叫`少女`起床之後就下去找你。」

「待會見！」

`女孩`轉頭朝著走廊盡頭的樓梯蹦跳著離去。接著往左一拐，大步跑下樓梯。

「早餐！早餐！早餐！」

`她`看到`女孩`下樓梯時，滿臉笑容地喊著，不禁露出無奈地笑容。接著，`她`換上袍子，準備前往女孩們的房間。

---

### 日出後．`他`

寫完日誌後，`他`闔書站起身，這時，窗外的`小鎮`已是一片光亮。

`他`側過臉看向桌上的日誌，腦中閃過昨天和鎮民們相處的種種，不禁露出一抹微笑。`他`的眼角餘光在床鋪上發現了一絲異常，在被子上似乎有幾顆黑點。

_這條被子也發霉了嗎?_

他拎起被子檢查了一陣，然後，又不以為意地別過頭，並未馬上處理。

_和之前一樣，拿去洗衣房洗一洗，再曬曬太陽就好了吧。_

在這老舊的別棟住了數年的他，似乎已經習慣身邊物品不時壞去。

_該下樓準備集合了。_

在腦中提醒自己之後，`他`便換了衣服，快步出了房門下樓。

---

### 早晨．`她`

`她`踏出房門後沿著走廊前進，走到位於左側走廊底端的房門前。

`她`敲了敲門，接著推門進房。只見`少女`已經起床，身著睡衣坐在床沿發呆。

「妳已經醒了嗎？怎麼不換衣服下樓集合呢？」

`少女`沒有回應，只是低下頭。

「怎麼了？沒睡好嗎？還沒習慣這裡是嗎？」`她`坐到少女身邊，關心地追問道。

`少女`沉默了一陣，接著搖了搖頭。

「那是怎麼了？沒事的話，該去集合吃早餐囉。」

又沉默了半响，`少女`抬起頭看著`她`。「我只是…」

「我只是不想被討厭…」

「什麼意思？其他孩子做了什麼嗎？」`她`不解地問。

「他們說，今天要去探險，趁大人不注意的時候，要去地窖…」`少女`有些緊張地說。

「是這樣啊，妳想阻止他們，是嗎?」

`少女`點點頭。`她`以溫柔的微笑回應。

「我知道了，謝謝妳告訴我，妳很勇敢喔。」`她`鼓勵了`少女`，然後起身。

「我現在就去問問他們，放心吧。」`她`從床沿站起身。

「不過，妳也該起來整理，趕快下樓集合囉。」

`少女`再次點點頭，很快地往衣櫥走去，開始整理、換裝。

`她`見少女似乎已經沒事，便出了房間，往集合的大廳走去。

---

### 早晨．`他`

`他`在下樓的路上，在二樓遇到了`她`。

「早安，`他`」

「妳怎麼在這裡？還有孩子沒下樓嗎？」

「是啊，`少女`起得晚了一點，不過我剛剛已經去過她們的房間了，她很快就會下樓。」

「這樣啊… 不曉得她適應這裡的生活了沒…」`他`也和其他人一樣，擔心著`少女`的情況。

「孩子對環境的適應力很強，那孩子也很獨立，肯定沒事的。只不過，要融入群體交到朋友，可能還要一陣子。」

「為什麼這麼說？」

「是這樣的…」

在前往一樓大廳的路上，`他`聽說了孩子們想去地窖一探究竟的事。

「原來如此，孩子們果然會好奇啊。」

「是啊，我正打算去找他們說教呢。」

「讓我來說吧，讓孩子們知道也好，只要能避免發生危險就好。」

兩人就這樣到了大廳，`教會`的大部分人員都已經就座，等著開始晨會和用餐。

---

### 晨會．`她`

在晨會上，`她`和孩子們並列坐在餐桌兩側，聽著`他`在大廳的主桌前的飯前禱詞和演說。

在講完禱告和當日作業的注意事項候，`他`將話題轉到了地窖，並首先提醒了孩子們，千萬不要靠近甚至進入地窖，以避免危險。

聽了`他`的告誡後，大部分的孩子們都不以為意，只當是`他`重提一直以來的規定；然而，群體中也有部分資歷較深的孩子們，表情有了變化。

那是摻雜了心虛、好奇和不公的複雜心情。

_那群孩子，果然還是會好奇啊。_

不是小鎮出身的`她`，三年前被中央教會分發來到此地之後，也有從前輩口中得知地窖禁止出入的規定。因次，`她`從未進入過或見過地窖內部。

這三年來，`她`只知道每年深冬，會有一群以農業公會為首的鎮民，帶著一箱箱的貨物來到`教會`；隔幾個月後，同一批鎮民會再來搬走部分的貨品。地窖只有在這兩個時間會被打開。

`她`在心裡回憶著，同時眼角瞥見坐在餐桌對側，與自己隔了數個座位的`女孩`。`女孩`直瞪著桌上的空餐盤，心中的不甘從她的眼中毫不保留地洩漏出來。

看到`女孩`的表情，`她`在心裡暗下了決定。

---

### 晨會．`他`

「司祀，不好意思。」

正在提醒孩子們遵守`教會`規定的`他`，被突然舉起的手和道歉打斷了。

`他`仔細一看，見舉手並發話的是`她`。

「怎麼了嗎？」

「我只是覺得，光是提醒孩子們規定，可能無法滿足他們的好奇心。也許，應該告訴他們地窖裡有什麼，還有為什麼會發生危險。」

`他`知道`她`和那群計畫要去地窖探險的孩子們一直非常親近，也許是因為這樣，想幫那群孩子說點話。

就在`他`猶豫的這半秒間，一名男孩搶先發聲。

「沒錯！我們只是想知道裡面到底長什麼樣子，為什麼不讓我們進去呢？」

「是不是因為裡面有怪物？還是有幽靈？因為那裡一直都黑黑的，感覺就很恐怖！」

`女孩`也大聲發問。

「對啊！而且最近一直看到地窖附近有蟲飛來飛去的，裡面一定有奇怪的東西！」

「孩子們！安靜一下！」

眼見大廳的喊聲此起彼落，`他`出聲制止。

經過考慮，`他`覺得`她`說的也有道理，或許這樣就能滿足孩子們的好奇心，從而防範他們又因好奇而群起試膽。

「也是，謝謝你，`她`候司。」

「那麼，今天就和大家說說地窖裡到底有什麼東西，以及為什麼禁止大家進入吧。」

---

### 晨會後．`小鎮`

早晨方才降臨，人們早已一如既往地在`小鎮`的街市中勤奮穿梭著。

從每天日出後第一聲鐘響開始，直到中午這段時間，鎮中心總是充滿了從四處前來趕市的攤商和客人，`小鎮`雖稱不上繁榮，但在這段時間內，市場周圍景象只能用車水馬龍來形容。

---

### 晨會後．`教會`

---

## 日復一日：秋

## 日復一日：冬
